Servant Assassin... Ta là Sasaki Kojirou.
Master của ngươi rất thông minh.
Lợi dụng Saber đánh lạc hướng để ngươi có thể vào đây...
Dừng ở đó được rồi, Saber.
Có người đang nhìn trộm chiêu thức của cô.
Như vậy chắc được rồi.
Tohsaka...
Chào buổi sá-
Cậu dậy sớm quá nhỉ...
Cậu có ổn không thế?
Này, Tohsaka...
Khoảnh Khắc Hòa Bình.
Tập 10
Chúng ta đi thôi nào!
Ủa?
Senpai?
Sao thế?
Em sẽ trễ học đó!
Hôm nay em xin nghỉ.
Coi nào.
Em vẫn khoẻ mạnh bình thường đó chứ?
Thật ra, vết thương cũ...
Chị biết đó, người ta nói vết thương cũ hay tái phát khi trở trời mà...
Em đang định lừa chị phải không, Shirou?
Xin lỗi, nhưng hãy bỏ qua cho em lần này, Fuji-nee.
Cô Fujimura, thật ra...
Được rồi, Tohsaka!
Nghe này, không phải em không thích đi học.
Có một việc rất quan trọng mà em cần làm ngay bây giờ, chỉ vậy thôi.
Từ nhỏ tới giờ, cứ lúc nào em không nói chuyện với chị...
... là lại có chuyện gì đó vô cùng quan trọng mà em phải làm.
Tohsaka-san, Sakura-chan, đi thôi nào.
Tạm biệt!
Xin lỗi đã để cô phải chờ, Saber.
Cô định mặc bộ đó để tập sao?
Chuyện đó có vấn đề gì à?
Tôi chỉ nghĩ cô nên mặc bộ áo giáp của mình thôi.
Xin lỗi!
Tôi không biết mình đã nghĩ gì nữa.
Tôi sẽ đi thay áo giáp ngay.
Không sao, vậy được rồi.
Dù sao thì, con gái mặc thế này sẽ đẹp hơn.
Nếu được chọn, tôi thích cô mặc bộ này hơn.
Nên không cần thay cũng được.
Được rồi, bắt đầu thôi.
Phải...
Shirou, tôi muốn anh trải nghiệm qua thực chiến ít nhất một lần.
Chúng ta hãy xem như đây là một trận đấu thực sự.
Vậy là phải dốc toàn lực hả?
Ôi...
Không nhầm thì... chiêu vừa rồi có thể làm tôi gãy xương đấy...
Chỉ là vết bầm mà thôi.
Vài phút sau anh sẽ khỏe lại thôi.
Được rồi, coi như không có gì...
Anh phải nghỉ cho lại sức đã.
Không!
Hả?
Cho tới khi tôi đánh được cô ít nhất một lần.
Tôi biết anh rất cứng đầu,
nhưng không nghĩ lại đến mức này...
Tôi không thích bị thua, thế thôi.
Vậy hãy bỏ thanh kiếm của anh xuống ngay.
Nếu anh không ở trong tình trạng tốt nhất,
thì dù có luyện tập tiếp cũng vô ích.
Nếu vậy...
Chỉ mới là khởi động thôi!
Tệ thật...
Tôi đã nói với anh là tôi sẽ không nương tay.
Không thể tin được tôi đã phải đầu hàng chỉ sau hai giờ luyện tập...
Không, chẳng có gì phải hổ thẹn cả.
Những đòn tấn công của anh ẩn chứa cảm xúc mãnh liệt và sức mạnh to lớn.
Sự hăng hái của anh làm tôi không biết mình đang đối đầu với ai nữa.
À, tôi sẽ đi lấy nước uống.
Anh cứ nghỉ ngơi.
Ừ...
Cậu tưởng các Servant sẽ nghe lời Master mà không có mục đích sao?
Họ đáp lại lời triệu hồi của Master chỉ vì họ muốn có được Chén Thánh.
Mỗi người họ đều có một mong muốn.
Này, Saber.
Có chuyện này tôi muốn hỏi cô...
Gì vậy?
À... lí do cô giúp tôi là vì cô cũng muốn có được Chén Thánh phải không?
Cô cần Chén Thánh để làm gì, Saber?
Chén Thánh là một vật có khả năng biến mọi điều ước thành hiện thực.
Nếu nói "đơn giản chỉ là tôi muốn có nó" thì có được không?
Không, ý tôi không phải như vậy.
Tôi chỉ muốn hỏi nếu có được Chén Thánh thì điều ước của cô là gì.
Đó là điều mà tôi muốn biết!
Kh-không phải tôi muốn tra hỏi gì cô đâu!
Anh đang lấy tư cách là Master để ra lệnh cho tôi trả lời câu hỏi phải không?
Nếu cô không muốn trả lời cũng được.
Dù sao thì không phải ước nguyện nào cũng có thể nói cho người khác biết được.
Xin lỗi.
Không.
Là một Servant, tôi phải giải thích rõ ràng mong muốn của mình cho Master.
Tôi cần Chén Thánh vì muốn hoàn thành một sứ mệnh của tôi.
Tôi muốn có sức mạnh của Chén Thánh để có thể hoàn thành một sứ mệnh mà tôi chưa làm được lúc còn sống.
Lúc cô còn sống?
Ý cô là trước khi trở thành một Servant?
Chỉ đơn giản là tôi muốn làm lại mọi thứ từ đầu.
Vậy à.
Thật là nhẹ nhõm!
Tôi sẽ không biết phải làm sao nếu cô cũng giống như Tohsaka và nói "ước nguyện của ta là thống trị thế giới!"
Rin chắc chắn sẽ nổi điên nếu nghe anh nói như vậy.
Dù cô ấy đoạt được Chén Thánh đi nữa...
... thì cô ấy cũng sẽ không làm thế giới trở nên loạn lạc đâu.
Cô nghĩ vậy sao?
Mỗi lần thấy cách cư xử đanh đá của cậu ấy, tôi lại nghĩ "không được để Chén Thánh rơi vào tay một người như vậy!".
Vừa rồi là...
Chỉ là tiếng đói bụng.
Vì quá chú tâm vào việc luyện tập nên tôi quên mất cả thời gian.
Cũng đến giờ ăn trưa rồi nhỉ.
Tôi sẽ ra ngoài mua đồ một chút.
Không biết vẻ mặt của cô ấy lúc đó nghĩa là sao?
Và... cô ấy muốn bắt đầu lại việc gì?
E-e-em!
Rất vui gặp lại anh.
Thì ra anh vẫn còn sống, oniichan!
Em không định đánh nhau ở đây đấy chứ?
Hả? Tại sao?
Em không đánh nhau lúc trời còn sáng thế này đâu.
Nhưng mà em...
Em là...
Tên em là Ilyasviel von Einzbern.
Nó khá dài, nên cứ gọi em là Ilya.
Còn anh tên gì, oniichan?
Anh?
Anh là Emiya Shirou.
Emiya Shiro?
Emiya Shirou!
Emi... Yashiro?
Emiyashirou?
Nếu thấy khó nói như vậy thì cứ gọi anh là Shirou.
Hôm nay em để Berserker ở nhà rồi.
Anh cũng không có Saber ở bên, coi như huề.
Đây không phải là trò chơi!
Đừng đi, em có nhiều chuyện muốn nói với anh.
Nói chuyện?
Thường thì trẻ em hay cùng ngồi lại với nhau và nói chuyện mà phải không?
Em nghĩ các Master có thể ngồi lại với nhau và nói chuyện một cách vui vẻ sao?
Chúng ta đã từng đấu với nhau, nên chúng ta là kẻ địch!
Em đâu có kẻ địch nào đâu.
Nhưng nếu anh cư xử tốt thì có thể em sẽ thả anh đi đó, Shirou.
Thật nhảm nhí!
Cẩn thận!
Sao thế?
Anh đâu có thích em, phải không oniichan?
Hiểu rồi!
Anh sẽ ngồi nói chuyện với em nhé?
Dạ!
Nhanh lên nào!
Anh mà không nhanh lên sẽ phải hít bụi của em đó, Shirou!
Vậy là em muốn nói chuyện về Saber phải không?
Cái đó chán lắm.
Nói chuyện gì thú vị hơn đi!
Vậy em muốn nói về chuyện gì, Ilya?
Trước đây em ít nói chuyện với mọi người...
Nên em sẽ cho anh chọn đề tài trước đó, Shirou.
Nghĩa vụ của con trai là phải làm cho con gái vui mà, phải không?
Này.
Ilya, đừng nói là...
... em đang bị lạnh?
Vâng, em ghét bị lạnh lắm.
Vậy à.
Trời hôm nay khá lạnh mà.
À mà, em từ đâu tới vậy, Ilya?
Tên của em nghe có vẻ giống với tên quý tộc.
Em thật sự là một quý tộc.
Em sinh ra ở một lâu đài cổ của gia tộc Einzbern.
Đó là một nơi lạnh lẽo, và có tuyết.
Nếu em sinh ra ở một đất nước như thế...
thì phải quen với cái lạnh chứ?
Tuy quen với nó... nhưng em ghét lạnh lắm.
Em thích sự ấm áp hơn giá lạnh.
Nhưng em rất thích tuyết.
Cha từng nói tóc của em có một màu trắng giống tuyết.
Cha cứ luôn miệng nói về điều đó.
Đúng là tóc em trắng như tuyết.
Như là một nàng tiên vậy.
Thật không?
Em thừa hưởng mái tóc này từ mẹ đó, em rất tự hào về nó!
Trông cô bé thế này, khó mà tưởng tượng được...
... một cô gái như vậy lại là Master của Berserker...
Anh thừa hưởng điều gì từ cha anh vậy, Shirou?
Anh thừa hưởng gì từ cha hả?
Anh không nhận được những đặc điểm ngoại hình từ mẹ như em, Ilya.
Nhưng anh đã nhận được một thứ vô cùng quan trọng.
Ồ... đẹp quá.
Như vậy là anh không nhận được Dấu Ấn Pháp Thuật từ cha anh sao?
Vậy... anh không phải là một Master?
Không, anh là một Master.
Nhưng chỉ một nửa thôi, vì anh không có Dấu Ấn đó,
... không phải chính cống như em, Ilya.
Hả? Tuy là Master, nhưng em chưa từng được dạy phép thuật gì cả.
Sao?
Vậy là em không được thừa hưởng phép thuật gì từ cha mẹ sao?
Vâng... nhưng phải có Dấu Ấn Pháp Thuật mới làm Master được mà?
Ừ... vậy em là Master, nhưng lại không phải là pháp sư...
Anh có cảm giác như việc chúng ta đang nói không liên quan với nhau.
Ý anh là sao?
Anh thực sự không rành những chuyện này lắm.
À, em đang sống ở đâu thế, Ilya?
Ở kia!
Chỗ có cánh rừng rộng ấy!
Có một căn nhà lớn theo kiểu Châu Âu ở đó.
Em phải sống ở đó trong suốt thời gian cuộc chiến diễn ra.
Em đến đây một mình sao?
Vâng, em đã phải trốn ra khỏi nhà!
Sella và Lys mặc dù là hầu gái, nhưng họ khó chịu lắm...
Họ nói trời lạnh sẽ không tốt cho sức khỏe,
... nên lúc nào cũng nhốt em trong phòng.
Hôm nay là một ngày đặc biệt.
Em muốn ăn không?
Cái gì vậy?
Em chưa từng thấy qua taiyaki sao?
Taiyaki?
Ừm... anh cho em ạ?
Ngọt lắm đó.
Cảm ơn anh.
Ngon quá!
Nếu mình có một cô em gái, thì chắc sẽ giống như thế này.
Em phải về đây!
Berserker đã thức dậy rồi!
Khỉ thật, Saber cũng đang đợi mình!
Có lẽ không nên cho Saber và Tohsaka biết chuyện mình đã gặp Ilya.
Ilya mà mình vừa gặp không có vẻ gì giống một Master.
Mình và cô bé chẳng làm gì ngoài nói chuyện cả.
Chỉ thế thôi.
Xin lỗi Saber, sắp xong rồi!
Nhanh lắm!
Tớ về rồi!
Ở nhà có chuyện gì xảy ra không?
Chào cậu!
Không, không có gì cả.
Việc ở trường thế nào?
Kết giới vẫn chưa có gì tiến triển.
Thật ra cũng có một việc vớ vẩn.
Shinji muốn tớ lập một đội với hắn.
Gì cơ?!
Rồi sao?
Tất nhiên là tớ từ chối.
Nhưng tên đó đâu dễ dàng từ bỏ.
Cậu ta nói dai quá nên tớ...
Tôi không muốn hợp tác với một tên Master nửa vời như cậu.
Tôi cũng đã có cộng sự là Emiya-kun rồi.
Và tôi tin tưởng cậu ta hơn cậu nhiều đấy.
E-Emiya?!
Cô và Emiya?!
Sau đó tớ bỏ về.
Ôi trời...
Thiệt tình... Tohsaka chẳng biết kiềm chế gì hết.
Xin lỗi, tôi không biết anh muốn sử dụng phòng tắm.
Nhưng tôi nên dùng phòng tắm trước vì tôi đã lỡ cởi đồ.
Vì vậy xin anh hãy chờ thêm một lát.
X-X-X-X-X-X-
Tai của anh đỏ lên kìa.
Nếu anh muốn hạ nhiệt, tôi khuyên anh nên ra hiên hóng mát.
À, vâng. T-t-tôi sẽ đi.
Đ-đó là tai nạn! Tôi hoàn toàn không có ý nhìn trộm cô đâu!
Anh cứ quay mặt lại đi.
Tôi muốn cho anh biết, nhìn thấy tôi như thế này không có gì đáng lo ngại.
Tôi muốn anh xác định rõ tôi là một Servant chứ không phải là một cô gái.
Vì vậy việc anh lo ngại là không cần thiết.
C-cô đang nói cái gì vậy chứ?!
Chẳng lẽ bị người khác nhìn thấy mình như thế mà cô không thấy ngượng sao, Saber?
Tại sao tôi phải cảm thấy như thế?
Dù sao thì, xin lỗi cô!
Cậu thử dùng sức mạnh lên vật này xem.
Thật là...
Chuyện gì...
Cậu bị mất tập trung.
Có chuyện gì à?
Không có gì, xin lỗi.
Tớ cũng mong vậy!
Đây, nuốt nó đi.
Coi nào!
Kẹo à?
Đừng nhai, nuốt nó đi!
Kinh khủng thật, cái gì vậy?
Đá quý.
Đá quý?!
Này, chuyện gì xảy ra với mình vậy?
Có hơi khó chịu, nhưng hãy cố chịu đựng một chút.
Sự khác biệt giữa Pháp sư và người thường là họ có khả năng bật-tắt Dấu Ấn Pháp Thuật, còn người thường thì không.
Nếu cậu đúng là một Pháp sư thì một khi tạo ra Dấu Ấn đó trong cơ thể cậu,
... cậu có thể điều khiển năng lượng của mình theo ý muốn.
Sẽ rất phí năng lượng nếu mỗi ngày cậu phải tạo lại Dấu Ấn Pháp Thuật.
Viên đá quý cậu vừa nuốt sẽ giúp cậu tạo một cái công tắc, giúp cậu luôn sẵn sàng.
Công tắc...?
Rồi cậu sẽ hiểu.
Nếu cậu thử tưởng tượng ra cái công tắc,
... cậu sẽ dễ dàng giải phóng phép thuật của mình hơn.
Có lẽ tớ phải cảm ơn cậu...
Cậu là cộng sự của tớ mà, nếu quá yếu sẽ gây trở ngại cho tớ.
Được rồi, tiếp tục nào!
Ế?
Đầu tiên, Phép Nâng Cấp là bước đầu để học Phép Chiếu.
Phép Chiếu?
Là cái gì?
Phép Chiếu là một loại phép thuật có thể nhân bản đồ vật.
Bản sao đó được tạo nên bởi năng lượng của chính cậu,
... nên nó ở cấp độ cao hơn.
Nhưng tất cả vũ khí mà cậu tạo ra sẽ biến mất ngay lập tức.
Dù sao thì cậu vẫn chưa làm được Phép Chiếu đâu, Shirou.
Hãy cố gắng nắm vững Phép Nâng Cấp trước đã.
Vậy là cậu đã khai mở Dấu Ấn Pháp Thuật rồi hả?
Trông cậu có vẻ gặp nhiều rắc rối đấy.
Sao nào?
Đó không phải là việc của anh.
Tôi cũng thế.
Nhưng tôi không thể đứng nhìn Rin lo lắng thế được.
Xin lỗi vì làm cho Master của anh lo lắng.
Rin vẫn chưa hiểu rõ việc này.
Một thiên tài không thể hiểu được vấn đề của người bình thưởng.
Rin quá xuất sắc,
... nên không biết giảng dạy theo cách thông thường. Vì vậy nó không có tác dụng vói một tên vô dụng như cậu.
Anh muốn gây sự với tôi hả?
Tôi chỉ nói điều này một lần thôi.
Khi nói đến chiến đấu, Emiya Shirou không có quyết tâm chiến thắng.
Dù làm gì đi nữa, cậu cũng không thể là đối thủ của một Servant.
Cái gì?!
Vì vậy, ít ra hãy tưởng tượng...
... nếu cậu không thể hạ được đối thủ trong thực tại,
... thì hãy nghĩ tới thứ gì có thể giúp hạ được hắn trong tưởng tượng.
Đó là điều duy nhất cậu có thể làm.
Chắc tôi cũng điên mất rồi...
... lại đi chỉ bảo cho kẻ mà mình muốn giết.